Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.0.9/commands/search/index.po
Languages: ja

source: --- title: search layout: en ---
ja: --- title: search layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: The `search` command finds records from the specified table based on given conditions, and returns found records and/or related information.
ja: `search` は、1つ以上のテーブルから指定された条件にマッチするレコードを検索し、見つかったレコードに関する情報を返却します。

source: This is designed as the most basic (low layer) command on Droonga, to search information from a database. When you want to add a new plugin including "search" feature, you should develop it as just a wrapper of this command, instead of developing something based on more low level technologies.
ja: これは、Droonga において検索機能を提供する最も低レベルのコマンドです。 検索用のコマンドをプラグインとして実装する際は、内部的にこのコマンドを使用して検索を行うという用途が想定されます。

source: ## API types {#api-types}
ja: ## APIの形式 {#api-types}

source: Request endpoint : `(Document Root)/droonga/search`
ja: リクエスト先 : `(ドキュメントルート)/droonga/search`

source: Request methd : `POST`
ja: リクエストメソッド : `POST`

source: Request URL parameters : Nothing.
ja: リクエストのURLパラメータ : なし。

source: Request body : A hash of [parameters](#parameters).
ja: リクエストのbody : [パラメータ](#parameters)のハッシュ。

source: Response body : A [response message](#response).
ja: レスポンスのbody : [レスポンスメッセージ](#response)。

source: Request endpoint : `(Document Root)/tables/(table name)`
ja: リクエスト先 : `(ドキュメントルート)/tables/(テーブル名)`

source: Request methd : `GET`
ja: リクエストメソッド : `GET`

source: Request URL parameters : They are applied to corresponding [parameters](#parameters):
ja: リクエストのURLパラメータ : [検索リクエストのパラメータ](#parameters)に対応する以下のパラメータを受け付けます:

source: * `query`: A string, applied to [`(root).(table name).condition.query`](#usage-condition-query-syntax). * `match_to`: A comma-separated string, applied to [`(root).(table name).condition.matchTo`](#usage-condition-query-syntax). * `sort_by`: A comma-separated string, applied to [`(root).(table name).sortBy`](#query-sortBy). * `attributes`: A comma-separated string, applied to [`(root).(table name).output.attributes`](#query-output). * `offset`: An integer, applied to [`(root).(table name).output.offset`](#query-output). * `limit`: An integer, applied to [`(root).(table name).output.limit`](#query-output). * `timeout`: An integer, applied to [`(root).timeout`](#parameter-timeout).
ja: * `query`: [`(root).(テーブル名).condition.query`](#usage-condition-query-syntax) に対応する文字列。 * `match_to`: [`(root).(テーブル名).condition.matchTo`](#usage-condition-query-syntax) に対応するカンマ区切りの文字列。 * `sort_by`: [`(root).(テーブル名).sortBy`](#query-sortBy) に対応するカンマ区切りの文字列。 * `attributes`: [`(root).(テーブル名).output.attributes`](#query-output) に対応するカンマ区切りの文字列。 * `offset`: [`(root).(テーブル名).output.offset`](#query-output) に対応する整数。 * `limit`: [`(root).(テーブル名).output.limit`](#query-output) に対応する整数。 * `timeout`: [`(root).timeout`](#parameter-timeout) に対応する整数。

source: For example:
ja: 例:

source: Request body : Nothing.
ja: リクエストのbody : なし。

source: Style : Request-Response. One response message is always returned per one request.
ja: 形式 : Request-Response型。コマンドに対しては必ず対応するレスポンスが返されます。

source: `type` of the request : `search`
ja: リクエストの `type` : `search`

source: `body` of the request : A hash of [parameters](#parameters).
ja: リクエストの `body` : [パラメータ](#parameters)のハッシュ。

source: `type` of the response : `search.result`
ja: レスポンスの `type` : `search.result`

source: ## Parameter syntax {#syntax}
ja: ## パラメータの構文 {#syntax}

source: { "timeout" : <Seconds to be timed out>, "queries" : { "<Name of the query 1>" : { "source" : "<Name of a table or another query>", "condition" : <Search conditions>, "sortBy" : <Sort conditions>, "groupBy" : <Group conditions>, "output" : <Output conditions> }, "<Name of the query 2>" : { ... }, ... } }
ja: { "timeout" : <タイムアウトするまでの秒数>, "queries" : { "<クエリ1の名前>" : { "source" : "<検索対象のテーブル名、または別の検索クエリの名前>", "condition" : <検索条件>, "sortBy" : <ソートの条件>, "groupBy" : <集約の条件>, "output" : <出力の指定> }, "<クエリ2の名前>" : { ... }, ... } }

source: ## Usage {#usage}
ja: ## 使い方 {#usage}

source: This section describes how to use this command, via a typical usage with following table:
ja: この項では、以下のテーブルが存在する状態を前提として、典型的な使い方を通じて `search` コマンドの使い方を説明します。

source: Person table (with primary key):
ja: Personテーブル（主キーあり）:

source: Note: `name` and `note` are indexed with `TokensBigram`.
ja: ※`name`、`note` には `TokensBigram` を使用したインデックスが用意されていると仮定します。

source: ### Basic usage {#usage-basic}
ja: ### 基本的な使い方 {#usage-basic}

source: This is a simple example to output all records of the Person table:
ja: 最も単純な例として、Person テーブルのすべてのレコードを出力する例を示します。

source: The name `people` is a temporary name for the search query and its result. A response of a `search` command will be returned as a hash, and the keys are same to keys of the given `queries`. So, this means: "name the search result of the query as `people`".
ja: `people` は、この検索クエリおよびその処理結果に対して付けた一時的な名前です。 `search` のレスポンスは、検索クエリに付けた名前を伴って返されます。 よって、これは「この検索クエリの結果を `people` と呼ぶ」というような意味合いになります。

source: Why the command above returns all informations of the table? Because:
ja: どうしてこのコマンドが全レコードのすべての情報を出力するのでしょうか？ これは以下の理由に依ります。

source: * There is no search condition. This command matches all records in the specified table, if no condition is specified. * [`output`](#query-output)'s `elements` contains `records` (and `count`) column(s). The parameter `elements` controls the returned information. Matched records are returned as `records`, the total number of matched records are returned as `count`. * [`output`](#query-output)'s `limit` is `-1`. The parameter `limit` controls the number of returned records, and `-1` means "return all records". * [`output`](#query-output)'s `attributes` contains two values `"_key"` and `"*"`. They mean "all columns of the Person table, including the `_key`" and it equals to `["_key", "name", "age", "sex", "job", "note"]` in this case. The parameter `attributes` controls which columns' value are returned.
ja: * 検索条件を何も指定していないため。検索条件を指定しないとすべてのレコードがマッチします。 * [`output`](#query-output) の `elements` パラメータに `records` （および `count`）が指定されているため。 `elements` は結果に出力する情報を制御します。マッチしたレコードの情報は `records` に、マッチしたレコードの総数は `count` に出力されます。 * [`output`](#query-output) の `limit` パラメータに `-1` が指定されているため。 `limit` は出力するレコードの最大数の指定ですが、 `-1` を指定するとすべてのレコードが出力されます。 * [`output`](#query-output) の `attributes` パラメータに `"_key"` と `"*"` の2つが指定されているため（これは「`_key` を含む Person テーブルのすべてのカラムを出力する」という指定で、`["_key", "name", "age", "sex", "job", "note"]` と書くのに等しいです）。 `attributes` は個々のレコードに出力するカラムを制御します。

source: #### Search conditions {#usage-condition}
ja: #### 検索条件 {#usage-condition}

source: Search conditions are specified via the `condition` parameter. There are two styles of search conditions: "script syntax" and "query syntax". See [`condition` parameter](#query-condition) for more details.
ja: 検索条件は `condition` パラメータで指定します。指定方法は、大きく分けて「スクリプト構文形式」と「クエリー構文形式」の2通りがあります。詳細は [`condition` パラメータの仕様](#query-condition) を参照して下さい。

source: ##### Search conditions in Script syntax {#usage-condition-script-syntax}
ja: ##### スクリプト構文形式の検索条件 {#usage-condition-script-syntax}

source: Search conditions in script syntax are similar to ECMAScript. For example, following query means "find records that `name` contains `Alice` and `age` is larger than or equal to `25`":
ja: スクリプト構文形式は、ECMAScriptの書式に似ています。「`name` に `Alice` を含み、且つ`age` が `25` 以上である」という検索条件は、スクリプト構文形式で以下のように表現できます。

source: [Script syntax is compatible to Groonga's one](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html). See the linked document for more details.
ja: スクリプト構文の詳細な仕様は[Groonga のスクリプト構文のリファレンス](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html)を参照して下さい。

source: ##### Search conditions in Query syntax {#usage-condition-query-syntax}
ja: ##### クエリー構文形式の検索条件 {#usage-condition-query-syntax}

source: The query syntax is mainly designed for search boxes in webpages. For example, following query means "find records that `name` or `note` contain the given word, and the word is `Alice`":
ja: クエリー構文形式は、主にWebページなどに組み込む検索ボックス向けに用意されています。例えば「検索ボックスに入力された語句を `name` または `note` に含むレコードを検索する」という場面において、検索ボックスに入力された語句が `Alice` であった場合の検索条件は、クエリー構文形式で以下のように表現できます。

source: [Query syntax is compatible to Groonga's one](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html). See the linked document for more details.
ja: クエリー構文の詳細な仕様は[Groonga のクエリー構文のリファレンス](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html)を参照して下さい。

source: #### Sorting of search results {#usage-sort}
ja: #### 検索結果のソート {#usage-sort}

source: Returned records can be sorted by conditions specified as the `sortBy` parameter. For example, following query means "sort results by their `age`, in ascending order":
ja: 出力するレコードのソート条件は `sortBy` パラメータで指定します。以下は、結果を `age` カラムの値の昇順でソートする場合の例です。

source: If you add `-` before name of columns, then search results are returned in descending order. For example:
ja: ソートするカラム名の前に `-` を付けると、降順でのソートになります。以下は `age` の降順でソートする場合の例です。

source: See [`sortBy` parameter](#query-sortBy) for more details.
ja: 詳細は [`sortBy` パラメータの仕様](#query-sortBy) を参照して下さい。

source: #### Paging of search results {#usage-paging}
ja: #### 検索結果のページング {#usage-paging}

source: Search results can be retuned partially via `offset` and `limit` under the [`output`](#query-output) parameter. For example, following queries will return 20 or more search results by 10's.
ja: [`output`](#query-output) パラメータの `offset` と `limit` を指定することで、出力されるレコードの範囲を指定できます。以下は、20件以上ある結果を先頭から順に10件ずつ取得する場合の例です。

source: => returns 10 results from the 1st to the 10th.
ja: => 0件目から9件目までの10件が返される。

source: => returns 10 results from the 11th to the 20th.
ja: => 10件目から19件目までの10件が返される。

source: => returns 10 results from the 21st to the 30th.
ja: => 20件目から29件目までの10件が返される。

source: The value `-1` is not recommended for the `limit` parameter, in regular use. It will return too much results and increase traffic loads. Instead `100` or less value is recommended for the `limit` parameter. Then you should do paging by the `offset` parameter.
ja: `limit` の指定 `-1` は、実際の運用では推奨されません。膨大な量のレコードがマッチした場合、出力のための処理にリソースを使いすぎてしまいますし、ネットワークの帯域も浪費してしまいます。コンピュータの性能にもよりますが、`limit` には `100` 程度までの値を上限として指定し、それ以上のレコードは適宜ページングで取得するようにして下さい。

source: See [`output` parameter](#query-output) for more details.
ja: 詳細は [`output` パラメータの仕様](#query-output) を参照して下さい。

source: Moreover, you can do paging via [the `sortBy` parameter](#query-sortBy-hash) and it will work faster than the paging by the `output` parameter. You should do paging via the `sortBy` parameter instead of `output` as much as possible.
ja: また、ページングは [`sortBy` パラメータの機能](#query-sortBy-hash)でも行う事ができ、一般的にはそちらの方が高速に動作します。 よって、可能な限り `output` でのページングよりも `sortBy` でのページングの方を使う事が推奨されます。

source: #### Output format {#usage-format}
ja: #### 出力形式 {#usage-format}

source: Search result records in examples above are shown as arrays of arrays, but they can be returned as arrays of hashes by the [`output`](#query-output)'s `format` parameter. If you specify `complex` for the `format`, then results are returned like:
ja: ここまでの例では、レコードの一覧はすべて配列の配列として出力されていました。[`output`](#query-output) パラメータの `format` を指定すると、出力されるレコードの形式を変える事ができます。以下は、`format` に `complex` を指定した場合の例です。

source: Search result records will be returned as an array of hashes, when you specify `complex` as the value of the `format` parameter. Otherwise - `simple` or nothing is specified -, records are returned as an array of arrays.
ja: `format` に `complex` を指定した場合、レコードの一覧はこの例のようにカラム名をキーとしたハッシュの配列として出力されます。 `format` に `simple` を指定した場合、または `format` の指定を省略した場合、レコードの一覧は配列の配列として出力されます。

source: See [`output` parameters](#query-output) and [responses](#response) for more details.
ja: 詳細は [`output` パラメータの仕様](#query-output) および [レスポンスの仕様](#response) を参照して下さい。

source: ### Advanced usage {#usage-advanced}
ja: ### 高度な使い方 {#usage-advanced}

source: #### Grouping {#usage-group}
ja: #### 検索結果の集約 {#usage-group}

source: You can group search results by a column, via the [`groupBy`](#query-groupBy) parameters. For example, following query returns a result grouped by the `sex` column, with the count of original search results:
ja: [`groupBy`](#query-groupBy) パラメータを指定することで、レコードを指定カラムの値で集約した結果を取得することができます。以下は、テーブルの内容を `sex` カラムの値で集約した結果と、集約前のレコードがそれぞれ何件あったかを取得する例です。

source: The result means: "There are two `female` records and seven `male` records, moreover there are two types for the column `sex`.
ja: 上記の結果は、 `sex` の値が `female` であるレコードが2件、`male` であるレコードが7件存在していて、`sex` の値の種類としては2通りが登録されている事を示しています。

source: You can also extract the ungrouped record by the `maxNSubRecords` parameter and the `_subrecs` virtual column. For example, following query returns the result grouped by `sex` and extract two ungrouped records:
ja: また、集約前のレコードを代表値として取得する事もできます。以下は、`sex` カラムの値で集約した結果と、それぞれの集約前のレコードを2件ずつ取得する例です。

source: See [`groupBy` parameters](#query-groupBy) for more details.
ja: 詳細は [`groupBy` パラメータの仕様](#query-groupBy) を参照して下さい。

source: #### Multiple search queries in one request {#usage-multiple-queries}
ja: #### 複数の検索クエリの列挙 {#usage-multiple-queries}

source: Multiple queries can be appear in one `search` command. For example, following query searches people younger than 25 or older than 40:
ja: `search` は、一度に複数の検索クエリを受け付ける事ができます。以下は、`age` が `25` 以下のレコードと `age` が `40` 以上のレコードを同時に検索する例です。

source: Each search result can be identified by the temporary name given for each query.
ja: レスポンスに含まれる検索結果は、各クエリに付けた一時的な名前で識別することになります。

source: #### Chained search queries {#usage-chain}
ja: #### 検索のチェーン {#usage-chain}

source: You can specify not only an existing table, but search result of another query also, as the value of the "source" parameter. Chained search queries can do flexible search in just one request.
ja: 検索クエリを列挙する際は、`source` パラメータの値として実在するテーブルの名前だけでなく、別の検索クエリに付けた一時的な名前を指定する事ができます。これにより、1つの検索クエリでは表現できない複雑な検索を行う事ができます。

source: For example, the following query returns two results: records that their `name` contains `Alice`, and results grouped by their `sex` column:
ja: 以下は、Personテーブルについて `name` カラムが `Alice` を含んでいるレコードを検索た結果と、それをさらに `sex` カラムの値で集約した結果を同時に取得する例です。

source: You can use search queries just internally, without output. For example, the following query does: 1) group records of the Person table by their `job` column, and 2) extract grouped results which have the text `player` in their `job`. (*Note: The second query will be done without indexes, so it can be slow.)
ja: 個々の検索クエリの結果は出力しない（中間テーブルとしてのみ使う）事もできます。 以下は、Personテーブルについて `job` カラムの値で集約した結果をまず求め、そこからさらに `player` という語句を含んでいる項目に絞り込む例です。 （※この場合の2つ目の検索ではインデックスが使用されないため、検索処理が遅くなる可能性があります。）

source: ## Parameter details {#parameters}
ja: ## パラメータの詳細 {#parameters}

source: ### Container parameters {#container-parameters}
ja: ### 全体のパラメータ {#container-parameters}

source: *Note: This parameter is not implemented yet on the version {{ site.droonga_version }}.
ja: ※註：このパラメータはバージョン 1.0.9 では未実装です。指定しても機能しません。

source: Abstract : Threshold to time out for the request.
ja: 概要 : 検索処理がタイムアウトするまでの時間を指定します。

source: Value : An integer in milliseconds.
ja: 値 : タイムアウトするまでの時間の数値（単位：ミリ秒）。

source: Default value : `10000` (10 seconds)
ja: 省略時の初期値 : 10000（10秒）

source: Droonga Engine will return an error response instead of a search result, if the search operation take too much time, longer than the given `timeout`. Clients may free resources for the search operation after the timeout.
ja: 指定した時間以内に Droonga Engine が検索の処理を完了できなかった場合、Droonga はその時点で検索処理を打ち切り、エラーを返却します。 クライアントは、この時間を過ぎた後は検索処理に関するリソースを解放して問題ありません。

source: Abstract : Search queries.
ja: 概要 : 検索クエリとして、検索の条件と出力の形式を指定します。

source: Value : A hash. Keys of the hash are query names, values of the hash are [queries (hashes of query parameters)](#query-parameters).
ja: 値 : 個々の検索クエリの名前をキー、[個々の検索クエリ](#query-parameters)の内容を値としたハッシュ。

source: Default value : Nothing. This is a required parameter.
ja: 省略時の既定値 : なし。このパラメータは必須です。

source: You can put multiple search queries in a `search` request.
ja: `search` は、複数の検索クエリを一度に受け取る事ができます。

source: On the 1.0.9, all search results for a request are returned in one time. In the future, as an optional behaviour, each result can be returned as separated messages progressively.
ja: バージョン 1.0.9 ではすべての検索クエリの結果を一度にレスポンスとして返却する動作のみ対応していますが、将来的には、それぞれの検索クエリの結果を分割して受け取る（結果が出た物からバラバラに受け取る）動作にも対応する予定です。

source: ### Parameters of each query {#query-parameters}
ja: ### 個々の検索クエリのパラメータ {#query-parameters}

source: Abstract : A source of a search operation.
ja: 概要 : 検索対象とするデータソースを指定します。

source: Value : A name string of an existing table, or a name of another query.
ja: 値 : テーブル名の文字列、または結果を参照する別の検索クエリの名前の文字列。

source: You can do a facet search, specifying a name of another search query as its source.
ja: 別の検索クエリの処理結果をデータソースとして指定する事により、ファセット検索などを行う事ができます。

source: The order of operations is automatically resolved by Droonga itself. You don't have to write queries in the order they should be operated in.
ja: なお、その場合の各検索クエリの実行順（依存関係）は Droonga が自動的に解決します。 依存関係の順番通りに各検索クエリを並べて記述する必要はありません。

source: Abstract : Conditions to search records from the given source.
ja: 概要 : 検索の条件を指定します。

source: Value : Possible patterns:
ja: 値 : 以下のパターンのいずれかをとります。

source: 1. A [script syntax](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html) string. 2. A hash including [script syntax](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html) string. 3. A hash including [query syntax](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html) string. 4. An array of conditions from 1 to 3 and an operator.
ja: 1. [スクリプト構文](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html)形式の文字列。 2. [スクリプト構文](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html)形式の文字列を含むハッシュ。 3. [クエリー構文](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html)形式の文字列を含むハッシュ。 4. 1〜3および演算子の文字列の配列。

source: Default value : Nothing.
ja: 省略時の既定値 : なし。

source: If no condition is given, then all records in the source will appear as the search result, for following operations and the output.
ja: 検索条件を指定しなかった場合、データソースに含まれるすべてのレコードが検索結果として取り出され、その後の処理に使われます。

source: ##### Search condition in a Script syntax string {#query-condition-script-syntax-string}
ja: ##### スクリプト構文形式の文字列による検索条件 {#query-condition-script-syntax-string}

source: This is a sample condition in the script syntax:
ja: 以下のような形式の文字列で検索条件を指定します。

source: It means "the value of the `name` column equals to `"Alice"`, and the value of the `age` column is `20` or more".
ja: 上記の例は「 `name` カラムの値が `"Alice"` と等しく、且つ `age` カラムの値が20以上である」という意味になります。

source: See [the reference document of the script syntax on Groonga](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html) for more details.
ja: 詳細は[Groonga のスクリプト構文のリファレンス](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html)を参照して下さい。

source: ##### Search condition in a hash based on the Script syntax {#query-condition-script-syntax-hash}
ja: ##### スクリプト構文形式の文字列を含むハッシュによる検索条件 {#query-condition-script-syntax-hash}

source: In this pattern, you'll specify a search condition as a hash based on a [script syntax string](#query-condition-script-syntax-string), like:
ja: [スクリプト構文形式の文字列による検索条件](#query-condition-script-syntax-string)をベースとした、以下のような形式のハッシュで検索条件を指定します。

source: (*Note: under construction because the specification of the `allowUpdate` parameter is not defined yet.)
ja: （詳細未稿：仕様が未確定、動作が不明、未実装のため）

source: ##### Search condition in a hash based on the Query syntax {#query-condition-query-syntax-hash}
ja: ##### クエリー構文形式の文字列を含むハッシュ {#query-condition-query-syntax-hash}

source: In this pattern, you'll specify a search condition as a hash like:
ja: 以下のような形式のハッシュで検索条件を指定します。

source: `query` : A string to specify the main search query. In most cases, a text posted via a search box in a webpage will be given. See [the document of the query syntax in Groonga](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html) for more details. This parameter is always required.
ja: `query` : クエリを文字列で指定します。 詳細は[Groonga のクエリー構文の仕様](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html)を参照して下さい。 このパラメータは省略できません。

source: `matchTo` : An array of strings, meaning the list of column names to be searched by default. If you specify no column name in the `query`, it will work as a search query for columns specified by this parameter. You can apply weighting for each column, like `name * 2`. This parameter is optional.
ja: : 検索対象のカラムを、カラム名の文字列またはその配列で指定します。 カラム名の後に `name * 2` のような指定を加える事で、重み付けができます。 このパラメータは省略可能で、省略時の初期値は `"_key"` です。

source: `defaultOperator` : A string to specify the default logical operator for multiple queries listed in the `query`. Possible values:
ja: `defaultOperator`: `query` に複数のクエリが列挙されている場合の既定の論理演算の条件を指定します。 以下のいずれかの文字列を指定します。

source: * `"&&"` : means "AND" condition. * `"||"` : means "OR" condition. * `"-"` : means ["NOT" condition](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html#logical-not).
ja: * `"&&"` : AND条件と見なす。 * `"||"` : OR条件と見なす。 * `"-"` : [論理否定](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html#logical-not)条件と見なす。

source: This parameter is optional, the default value is `"&&"`.
ja: このパラメータは省略可能で、省略時の初期値は `"&&"` です。

source: `allowPragma` : A boolean value to allow (`true`) or disallow (`false`) to use "pragma" like `*E-1`, on the head of the `query`. This parameter is optional, the default value is `true`.
ja: `allowPragma` : `query` の先頭において、`*E-1` のようなプラグマの指定を許容するかどうかを真偽値で指定します。 このパラメータは省略可能で、省略時の初期値は `true` （プラグマの指定を許容する）です。

source: `allowColumn` : A boolean value to allow (`true`) or disallow (`false`) to specify column name for each query in the `query`, like `name:Alice`. This parameter is optional, the default value is `true`.
ja: `allowColumn` : `query` において、カラム名を指定した `name:Alice` のような書き方を許容するかどうかを真偽値で指定します。 このパラメータは省略可能で、省略時の初期値は `true` （カラム名の指定を許容する）です。

source: `allowLeadingNot` : A boolean value to allow (`true`) or disallow (`false`) to appear "negative expression" on the first query in the `query`, like `-foobar`. This parameter is optional, the default value is `false`.
ja: `allowLeadingNot` : `query` において、最初のクエリに `-foobar` のような否定演算子が登場することを許容するかどうかを真偽値で指定します。 このパラメータは省略可能で、省略時の初期値は `false` （最初のクエリでの否定演算子を許容しない）です。

source: `matchEscalationThreshold` : An integer to specify the threshold to escalate search methods. When the number of search results by indexes is smaller than this value, then Droonga does the search based on partial matching, etc. See also [the specification of the search behavior of Groonga](http://groonga.org/docs/spec/search.html) for more details. This parameter is optional, the default value is `0`.
ja: `matchEscalationThreshold` : 検索方法をエスカレーションするかどうかを決定するための閾値を指定します。 インデックスを用いた全文検索のヒット件数がこの閾値以下であった場合は、非分かち書き検索、部分一致検索へエスカレーションします。 詳細は [Groonga の検索の仕様の説明](http://groonga.org/ja/docs/spec/search.html)を参照して下さい。 このパラメータは省略可能で、省略時の初期値は `0` です。

source: ##### Complex search condition as an array {#query-condition-array}
ja: ##### 配列による検索条件 {#query-condition-array}

source: In this pattern, you'll specify a search condition as an array like:
ja: 以下のような形式の配列で検索条件を指定します。

source: [ "&&", <search condition 1>, <search condition 2>, ... ]
ja: [ "&&", <検索条件1>, <検索条件2>, ... ]

source: The fist element of the array is an operator string. Possible values:
ja: 配列の最初の要素は、論理演算子を以下のいずれかの文字列で指定します。

source: * `"&&"` : means "AND" condition. * `"||"` : means "OR" condition. * `"-"` : means ["NOT" condition](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html#logical-not).
ja: * `"&&"` : AND条件と見なす。 * `"||"` : OR条件と見なす。 * `"-"` : [論理否定](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html#logical-not)条件と見なす。
